# 🥗 Calories Calc Bot

**Calories Calc Bot** - Telegram-бот для подсчёта калорий и контроля питания.  
Поддерживает добавление еды **текстом, по фото или по штрихкоду**, автоматически определяя состав и калорийность с помощью **Gemini 2.0 Flash API**.  
Бот хранит информацию о приёмах пищи, суммирует БЖУ и калории за день и позволяет просматривать историю питания.

Попробовать бота:  [Запустить в Telegram](https://t.me/new_nutrition_bot)
---

## 🚀 Основные возможности

- 📝 **Добавление еды текстом** - бот определяет БЖУ и калории по описанию блюда.  
- 📸 **Добавление еды по фото** - Gemini анализирует изображение и возвращает калорийность.  
- 🧾 **Добавление еды по штрихкоду** - бот распознаёт код, ищет продукт в базе данных и добавляет его автоматически.  
- 📊 **Просмотр статистики**:
  - За **текущий день** (сумма БЖУ и калорий).
  - За **всё время**.
- 💾 **Локальная база данных (SQLite)** - хранение продуктов, штрихкодов и истории приёмов пищи.
- ⚙️ Простая архитектура - легко расширять и интегрировать с другими API.

---

## 🧠 Технологии

- **Python 3.10+**
- **PyTelegramBotAPI** - взаимодействие с Telegram.
- **Google Gemini 2.0 Flash (Generative AI)** - анализ текста и изображений.
- **SQLite** - хранение данных о продуктах и приёмах пищи.
- **Pillow, pyzbar** - обработка изображений и распознавание штрихкодов.
- **Pandas** - расчёт и агрегация БЖУ и калорий.

---

## 📂 Структура проекта

- **main.py** - обработка сообщений и логика маршрутизации
- **config_example.py** - параметры и ключи
- **database.py** - взаимодействие с базой данных
- **statistics.py** - получение статистической информации по использованию бота

---

## 📦 Установка

```bash
git clone https://github.com/sharipovai/calories_calc_bot.git
cd calories_calc_bot
mv config_example.py config.py (добавить ключи и параметры)
pip install -r requirements.txt
